# GoIT-js-hw7

Javascript homework 7

Задание 1 Напиши скрипт, который выполнит следующие операции.

Посчитает и выведет в консоль количество категорий в ul#categories, то есть элементов li.item. Получится 'В списке 3 категории.'.

Для каждого элемента li.item в списке ul#categories, найдет и выведет в консоль текст заголовка элемента (тега h2) и количество элементов в категории (всех вложенных в него элементов li).

Например для первой категории получится:

Категория: Животные Количество элементов: 4

Задание 2 Напиши скрипт, который для каждого элемента массива ingredients создаст отдельный li, после чего вставит все li за одну операцию в список ul.ingredients. Для создания DOM-узлов используй document.createElement().

Задание 3 Напиши скрипт для создания галлереи изображений по массиву данных. Используй массив объектов images для создания тегов img вложенных в li. Для создания разметки используй шаблонные строки и insertAdjacentHTML().

Все элементы галереи должны добавляться в DOM за одну операцию вставки. Добавь минимальное оформление галереи флексбоксами или гридами через css-классы.

Задание 4 Счетчик состоит из спана и кнопок, которые должны увеличивать и уменьшать значение счетчика на 1.

Создай переменную counterValue в которой будет хранится текущее значение счетчика. Создай функции increment и decrement для увеличения и уменьшения значения счетчика Добавь слушатели кликов на кнопки, вызовы функций и обновление интерфейса

Задание 5 Напиши скрипт который, при наборе текста в инпуте input#name-input (событие input), подставляет его текущее значение в span#name-output. Если инпут пустой, в спане должна отображаться строка 'незнакомец'.

Задание 6 Напиши скрипт, который бы при потере фокуса на инпуте, проверял его содержимое на правильное количество символов. Сколько символов должно быть в инпуте, указывается в его атрибуте data-length. Если введено подходящее количество, то border инпута становится зеленым, если неправильное - красным. Для добавления стилей, используй CSS-классы valid и invalid.

Задание 7 Напиши скрипт, который реагирует на изменение значения input#font-size-control (событие input) и изменяет инлайн-стиль span#text обновляя свойство font-size. В результате при перетаскивании ползунка будет меняться размер текста.

Задание 8 - дополнительное, выполнять не обязательно Напиши скрипт создания и очистки коллекции элементов. Пользователь вводит количество элементов в input и нажимает кнопку Создать, после чего рендерится коллекция. При нажатии на кнопку Очистить, коллекция элементов очищается.

Создай функцию createBoxes(amount), которая принимает 1 параметр amount - число. Функция создает столько div, сколько указано в amount и добавляет их в div#boxes.

Каждый созданный div:

Имеет случайный rgb цвет фона Размеры самого первого div - 30px на 30px Каждый следующий div после первого, должен быть шире и выше предыдущего на 10px
